价格取的顺序

客户端是否能直接写SQL语句

下面我来谈谈，多层系统中提升效率的几个关键点： 
1，层次尽量简单，数据在层次之间进行传递，效率非常低下，因为数据经过不断的封包、解包过程，而数据封包解包过程是影响效率最直接的原因，所以一定不要让数据在中间层之间进行传递。 
2，接口事务明晰，采用不同事务模式的接口执行效率是不同的，所以不需要事务的地方一定使用不支持事务的接口，尽量减少不必要的性能耗费，而需要事务的接口也要明确判断所需的事务类型。 
3，取数尽量精简，大量数据的存取对于多层系统是致命的危害，所以取数应选择最少的不可缺少的列，尽量采用条件取数，该取数时再取数，不要动不动就把数据取一遍。 
4，提交事务短暂，事务的发起和结束在尽量短的时间内完成，不要发起事务之后再做很多编辑计算工然后才提交，尤其对于一些公用的表，一定不要长时间占用，否则一个操作执行，其它操作都无法进行，你会死得很惨得。 
5，数据库设计合理，字段使用不要洋洋洒洒，一定要合理设置类型和长度，效率来源于点点滴滴，数字类型比字符类型的效率要高很多，多使用视图和存储过程，存储过程的使用对于执行效率和程序的可维护性都大有裨益，而触发器最好少用，对于效率和危害性都有很大影响。 